---
title: Processes
tags:
  - whatis
  - howto
  - mocb
date: 2022-07-29
twitter: unpublished
weight: 0
---

все *Process. X* должны писаться по [in_progress/Knowledge Forging Methodology](Knowledge%20Forging%20Methodology.md)
[What is Business Process? | Webopedia](https://www.webopedia.com/definitions/business-process/)

[No-Code Process Orchestration Software & Tools - Tonkean](https://tonkean.com/) близкий по идеям. Но он пытается увязать 100500 приложений. Многие платные. Сколь-нибудь сложные workflows – это капец по деньгам и времени интеграции. Я хочу попробовать вместить все процессы в простые инструменты (желательно еще и бесплатные где можно), которые лишь выполняют одну функцию, а не пытаешься выполнить нечто в одном инструменте, потом результат перекинуть в другой и т.д.
В резульатет чтобы была лишь БД в google spreadsheet, dashboard и через него команды в make, который в фоновом будет все делать.
проверить возможность автоматизации сколь-нибудь сложного продукта через нокодинг – в цели
Может сам эксперимент и его цели всунуть как демо? Например, собрать миллион на разработку сервиса. Достижение цели может иметь несколько путей с приоритетами. не сработал один, включаем другой

при написании процессов необходимо указывать какие ресурсы (БД, страницы и пр.) задействуются, чтобы при внесении изменений было ясно, что будет затронуто. Важно указывать в интегромате привязку к элементам, например, к колонкам, чтобы было понятно что нельзя трогать. Видимо надо будет лочить колонки и писать в комментариях почему, к чему привязана. 

здесь будет описано что такое процессы, как создаются и как связаны с KB и TheBrain. В идеале компания должна получить полную карту процессов с разбивкой по отделам/ролям, кто какую ценность дает и как ее производит (какие процессы). Как процессы взаимосвязаны, как зависят друг от друга, насколько автоматизированы (в %, стремиться к 100%), что мешает автоматизировать далее.

процессы любой компании можно представить в виде сети pipelines, которые имеют вход – начало проекта (процесс – вид проекта) и выход – завершение, получение результата. Проект на каждом этапе продвигается ответственным за него членом команды – определяется [ролью](Raw\Roles.md).

все процессы имеют *recipient* and *performer*. Например, [in_progress/Raw/Process. Onboarding](Raw\Process.%20Onboarding.md) → [in_progress/Raw/Process. Email creation](Raw\Process.%20Email%20creation.md)

С клиентом будем связываться через почту, чтобы он всегда знал, что от него ждут. Видимо, будем создавать для них тоже дашбоарды. С клиент уже почты будет переходить для отслеживания. Надо будет давать доступ в первом емеил. А может сугубо через почту решать.

\[Business Process Improvement (BPI) - Definition, Steps & Methodologies\](https://tallyfy.com/business-process-improvement-bpi/ Lean aims at optimizing the process itself as much as possible. It means, for example, finding a low-value step in a process and cutting it out completely – something that would improve employee productivity, but not have much of an effect on the end-product.

как улучшать процессы
[Business Process Modeling: Definition, Benefits and Techniques](https://tallyfy.com/business-process-modeling/)
показать пример на наших процессах, как улучшили. как теперь работает.

С точки зрения процессов всё равно кто является получателем, это может быть как член команды так и клиент.
Процессы могут запускать другие процессы.
Для запуска обычно требуется набор вводных. Например, для [Process. Email creation](Raw\Process.%20Email%20creation.md) – это имя, фамилия, частная почта для одноразового получения доступа к официальной.

Процессы могут быть *automated* и *manual*. Чем соотношение выше, тем лучше для компании, т.к. скорость выполнения выше, а затраты и ошибки ниже. Это соотношение одна из важных [метрик](Raw\OKRs%20and%20KPIs.md).

Выделять процессы в бирюзовом цвете и добавлять в \[M/A\] для подсчёта количества процессов и соотношение автоматизированных ручным

KB – это не только страницы с текстом. Это также набор инструкций и сценариев, описывающих все технические и бизнес процессы в компании. Частично они не для сотрудников, а автоматизированной системы. Цель – максимально автоматизировать процессы. В идеале 100% всех повторяющихся задач, т.е. не требующих творческого подхода.

[Top Product Management Apps & Software | Zapier](https://zapier.com/apps/categories/product-management)
[Product | Process Street | Checklist, Workflow and SOP Software](https://www.process.st/product/) попробовать сделать на примере автоматизации процесса онбоардинга

[in_progress/Raw/Process. Email creation](Raw\Process.%20Email%20creation.md) добавлять первую заметку для описания из каждого процесса.
